# Robotics4
4ος Διαγωνισμός Ρομποτικής ΕΛΛΑΚ

Όλοι γνωρίζουμε την αυξημένη ανάγκη για ανακύκλωση στις ημέρες μας. Πολλοί από εμάς προσπαθούμε να ανακυκλώσουμε διάφορα προϊόντα, όμως κάποιες φορές ακόμη και αυτοί με τις καλύτερες προθέσεις, ερχόμαστε αντιμέτωποί με διάφορα προβλήματα. Ένα από αυτά είναι το γεγονός των πολλών διαφορετικών κάδων ανακύκλωσης, ανάλογα με το ανακυκλώσιμο υλικό, οι οποίοι δεν βρίσκονται συνήθως στον ίδιο χώρο. Σε κάποιες γειτονιές υπάρχουν κάδοι μόνο για χαρτί, σε κάποιες άλλες κάδοι μόνο για γυαλί και πάει  λέγοντας. Στα μέρη βέβαια όπου υπάρχει αρκετός χώρος βλέπουμε μια σειρά από κάδους για όλα τα πιθανά διαφορετικά ανακυκλώσιμα υλικά. Σκεφτήκαμε λοιπόν να υλοποιήσουμε ένα κάδο ο οποίος θα μπορεί να δεχθεί όλα τα πιθανά ανακυκλώσιμα υλικά μέσα του χωρίς προφανώς να τα μπερδεύει μεταξύ τους. Θα υλοποιήσουμε λοιπόν έναν «Έξυπνο κάδο ανακύκλωσης» ο οποίος θα έχει μέσα του διαχωριστικά για κάθε υλικό. Η ρίψη του υλικού θα γίνεται από ένα σημείο (είσοδος) και ο χρήστης απλά θα επιλέγει το είδος του υλικού που θέλει να ανακυκλώσει. Ο κάδος στην συνέχεια και βάση της επιλογής που έχει κάνει ο χρήστης, θα μετακινεί το υλικό στον κατάλληλο θάλαμο ανακύκλωσης εσωτερικά του κάδου. Έτσι δίνουμε την δυνατότητα σε όλους να μπορούν να ανακυκλώνουν κάθε πιθανό υλικό, κάνοντας χρήση μόνο ενός κάδου. Ευκολία και σωστή διαχείριση χώρου!

Υλυκα που θα χρειαστουμε:

4x Stepper motors 
1x Arduino Uno 
4x Stepper motor drivers 
Cables 
5x pushbutton
5x led
1 kg PLA Plastic

